LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS,
AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
At pagkatapos ay biglang,
Naisip ko ito.
Ang lahat ng ito ay hindi mo lang kasalanan.
Nabigo ang iyong ina
para turuan ka ng tama sa mali.
At napakapermissive ko
sa bawat pagsasaalang-alang.
Ang aming responsibilidad dito ay hindi gaanong kaunti.
Oo.
Nakapagdesisyon na ako.
Sa tingin ko ay dumating na ang oras
kung kailan magiging okay kung tayo na lang
Ang mga magulang ni Jung-min at I-rang.
Bilang ama ng aking mga anak,
Kaya kong hayaang dumausdos ang mga bagay.
Pero…
bilang asawa ko,
hindi ka na…
magkaroon ng anumang kahulugan sa akin.
Ayoko nang kamuhian ka.
Hindi ko lang nararamdaman ang pangangailangan
para galitin ka pa.
tapos na…
sa pagitan nating dalawa.
Maghiwalay na tayo.
Huwag mag-artista.
Bumangon ka na.
Bumangon ka na!
honey.
Mahal, buksan mo ang iyong mga mata, okay?
Anong meron sayo?
gumising ka na.
-Mahal!
-Anong problema, In-ho?
-In-ho!
-Tatay! anong mali?
-Ayos ka lang ba? In-ho!
-Maghintay.
-Bilisan mo at tumawag sa 911.
-Okay.
In-ho.
Anong meron sa kanya?
Anong nangyari sa kanya?
-Ina.
-Ano?
Mangyaring kumuha ako ng isang balde ng tubig.
May balde pa ba tayo?
Kukuha ako ng tubig.
Okay.
In-ho.
anong mali? Bakit dumudugo ang ilong mo?
Dito.
Nanay.
Parang kakabukas lang ng mata niya.
In-ho!
okay ka lang ba? kinikilala mo ba ako?
-Oo. Ang address dito ay…
-Tumagon ako.
pasensya na po.
Oo, sa tingin ko okay na tayo dito.
Oo, salamat.
EPISODE 13
-Pupunta ka ba sa ospital?
- Kailangan ko.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo.
Patawarin mo sana ako.
Isipin ang lahat ng mga taon
magkasama kami.
Hindi natin dapat tapusin ang mga bagay na ganito.
Tinatapos ko na rin ang mga bagay-bagay kay Seung-hi.
Ito ay halos tapos na ngayon.
Gusto kong gugulin ang natitirang bahagi ng aking buhay
nagsisi sa mga bagay na nagawa ko sayo.
Hindi mo pwedeng tapusin ng ganito na lang.
ayaw ko…
para makipagdiborsiyo.
honey.
Kahanga-hanga ang iyong pagsisikap.
Ngunit hindi ito isang bagay na maaaring mangyari
nalutas sa pamamagitan ng pagmamakaawa mo sa iyong mga tuhod.
Isang diborsyo?
Paano mo ito mapapasya sa iyong sarili?
Paanong hindi ka man lang mag-abala
para pag-usapan ang napakalaking bagay
kasama ko, yung kabilang party na involved?
Nakapagdesisyon na ako.
Ayokong pag-usapan ito sa iyo.
Ito ay isang paunawa.
Isang abiso sa diborsyo.
Ano ang pinagsasabi mo?
diborsyo?
-Ano ang ibig mong sabihin, diborsiyo?
-Ina, hindi iyon.
Oo, Inay.
Ikinalulungkot kong ibigay sa iyo ang balitang ito
ngayon sa lahat ng araw.
Pero napagdesisyunan namin...
upang pumunta sa aming magkahiwalay na landas.
Kaya ka nawalan ng malay?
Dahil nabigla ka
kapag sinabi niyang gusto niyang makipaghiwalay?
Mamatay sana ako kasama ng tatay mo
kung alam ko lang kailangan kong masaksihan ito.
Hindi ko kayang mabuhay dito.
Hindi ako mabubuhay ng ganito!
Hiwalay sa edad na ito?
Lola, bumangon ka na.
Bitawan mo ako!
Pareho kayong nasa side ng nanay mo.
Lola, hindi naman sa ganun.
Ngayon lang kami
natutunan din ang tungkol sa diborsyo.
-Lola.
-Hayaan mo!
Maiintindihan ko kung bata pa kayong dalawa,
ngunit ikaw ay hindi.
Kung ako ito,
Sa tingin ko ay masyadong nakakaabala ang diborsyo.
Dapat kayong dalawa ay puno ng lakas.
Nagde-date ka sa edad mo.
Ano ang iniisip mong hindi siya magkakaroon
ang lakas para sa diborsyo?
In-ho.
Binigyan mo ba ng sustento si Seung-hi?
Bilisan mo, bigyan mo siya ng pera,
at balutin ang mga bagay-bagay.
Baka magbago isip si Jeong-suk
kung alam niyang tapos na sa inyong dalawa.
Hindi niya ito tatanggapin.
Malamang matatawa siya sa mukha ko.
I guess so.
Siya ay mula sa isang mayamang pamilya.
Hindi niya tatanggapin ang ganoong maliit na halaga.
Ang kanyang ama malamang
itinatangi ang kanyang apo.
Hindi rin naman ganoon.
Nang ipanganak niya si Eun-seo,
iniwan siya ng kanyang ama,
kaya namuhay sila na parang mga estranghero.
Sa wakas ay muli niya itong nakilala
bago siya pumanaw.
Namatay siya kamakailan.
Mahirap din siguro para sa kanya.
Tapos anong nangyari sa lahat ng asset niya?
Wala ba siyang minana?
Hindi ko alam ang mga detalye,
ngunit ang kanyang ama ay hindi nag-iwan ng testamento,
kaya malamang hinati niya ito sa kalahati
kasama ang kanyang kapatid.
kalahati? Magkano ang halaga ng lahat ng asset?
hindi ako sigurado,
pero…
hindi ba mga 100 billion won?
Isang daan…
bilyong won?
Alam kong nagulat ka.
Ngunit malamang na hindi ito bagay
ganap na hindi inaasahan.
Malalaki na rin kayong dalawa.
Kaya malamang naisip mo
maaaring mangyari ang isang bagay na tulad nito.
Maaaring masyadong maaga para pag-usapan ito,
ngunit gusto kong marinig ang iyong mga iniisip
sa ganitong sitwasyon.
Anong uri ng mga pag-iisip?
Jung-min, ikaw ay isang working adult,
kaya hindi ako nag aalala sayo.
Maaari kang manirahan sa mga dorm ng ospital
hanggang sa matapos mo ang iyong paninirahan.
tama?
I-rang, anong gusto mong gawin?
Kung gusto mong mabuhay kasama ako,
Makakahanap ako ng matitirhan natin.
Kung gusto mong manatili dito,
tapos ayos lang din.
I guess mga bagay na ganyan
kailangan din magdesisyon.
Hindi ito apurahan,
kaya maglaan ng oras para pag-isipan ito.
Okay.
pasensya na po.
Maganda sana
kung hindi ito kailangang mangyari, di ba?
Hindi. Okay lang, Mom.
Magiging maayos ang lahat.
Kaya huwag kang mag-alala.
Okay.
Gabi na.
Magandang gabi.
DRIVER NA MAY KAPANSANAN
Magandang araw, ginoo.
APLIKASYON PARA SA DIVORCE
SA MUTUAL AGREEMENT
TATAY NI JUNG-MIN
LARAWAN
MAG-ALMUHAN BAGO MAGTRABAHO
Jeez.
Magandang umaga po.
Propesor Seo.
Tungkol sa tagapag-alaga ni Yoo Ji-seon
gustong kasuhan si Seo Jung-min.
Napagpasyahan nilang huwag magdemanda.
Maaaring nagdulot ito sa amin ng ilang problema
ngunit ito ay isang kaluwagan.
Oo?
-Paalam, ginoo.
-Oo.
Parang si Professor Roy
pinakinis ang mga bagay bilang isang tagapamagitan.
Sa paghusga sa kung paano niya ginawa ang lahat ng iyon
sa kabila ng hindi magandang pakikitungo sa iyo,
dapat talaga siyang magaling na tao.
Ipagpalagay ko.
Dapat uminom kayong dalawa
at lagpasan ang iyong galit.
At dapat magpasalamat ka sa kanya
sa ginawa niya dito.
Pareho kayong mahuhusay na miyembro
ng aming departamento.
Hindi ito gagawin upang manatiling kaaway.
Tama.
Pero nakaayos ka na ba
kasama si Chief Lim ng Family Medicine?
Sinuntok niyo pa ang isa't isa
noong isang araw sa ER.
Mas nuanced ang relasyon namin
at kumplikado kaysa sa iyo.
Nagamit mo halos lahat ng shampoo,
pero bago ang conditioner.
Ako ay isang unang taon.
Ang hirap humanap ng oras
kahit gumamit ng conditioner.
Salamat dito.
Tama.
May suwerte ka ba
hinahanap mo ang iyong pamilya?
Papunta lang ako
papunta sa police station.
Para iparehistro ang aking DNA.
nakikita ko.
Good luck.
Well…
Dr. Cha.
Ang ina ni Ms. Yoo Ji-seon
Gusto kong maghatid ng mensahe sa iyo.
Ano ang nagdadala sa iyo dito, Doktor?
Ngayon daw
ang huling araw ng libing.
Nais kong magpaalam ng isang huling paalam.
Ang aking pinakamalalim na paghingi ng tawad.
Mula sa isang magulang hanggang sa isa pa,
Gusto kong sabihin na sorry.
Para sabihin sayo ang totoo...
Ang residenteng nagpaalis sa kanya
dumating din kanina.
Umalis siya pagkatapos umiyak sa kanyang mga tuhod.
Ngunit ang paggawa niyan ay hindi maibabalik ang ating anak.
Gusto kong magpaliwanag sayo
bakit namatay ang anak mo.
Ayokong marinig, kaya umalis ka na.
honey.
Pakinggan natin.
Pakinggan natin siya
minsan lang ito.
Kami ang mga magulang ni Ji-seon.
Dapat nating malaman.
kailangan kong malaman…
bago ko siya paalisin.
Nagkaroon siya ng isang uri ng cancer
na mahirap gamutin.
Upang sabihin sa iyo ang totoo,
Kailangan ko lang ng taong sisihin.
Palagay ko ay gusto ko pang kunin
ang mga doktor na nagsisikap na iligtas siya
para magkaroon ako ng isang tao
sisihin sa pagkamatay ng aking anak.
Hindi mo kasalanan, Doktor.
alam ko yun.
Hindi.
Kasalanan ko rin.
pasensya na po.
maraming salamat po
para sa lahat ng iyong pagsisikap, Dr. Kim.
Kung nagpapasalamat ka sa akin,
bigyan mo ako ng isang pangako.
Isang pangako?
Hindi mo nakuha ang iyong regular na pagsusuri.
Tama.
Dapat bilisan mo
at lumapit sa akin.
ANG PAGMAMAHAL KO SAYO
Magpakasal na tayo.
Oo!
alam ko
Mamamatay na ako.
Alam mo kung paano minsan
ngayon mo lang naramdaman ang ganitong pakiramdam?
Ganun ang nararamdaman ko.
Kaya…
Gusto ko talagang iligtas ang baby ko.
Kung papalakihin ng aking ina at ama ang aking anak,
minsan nakakalimutan nila
na hindi ko na sila kasama.
At minsan…
magkakaroon ng mga araw
kapag ang sanggol na ito ay magpapangiti sa kanila.
Maaaring malaman ng aking sanggol kung sino ang kanyang ama
kapag medyo matanda na siya.
Hindi siya tao
na tatalikuran siya.
pa rin,
dapat mong sabihin sa isang tao
sino ang ama ng sanggol.
Upang sabihin sa iyo ang totoo,
Binigyan ko ng kaunting pahiwatig ang aking ama.
Ipinapangako kong pahahalagahan kita
para sa natitirang bahagi ng ating buhay.
Ang aking mahal na asawa.
Ito ay isang paunawa.
Isang abiso sa diborsyo.
Propesor Seo?
ayos ka lang ba?
pasensya na po.
Goodness, walang dahilan para mag-sorry.
G. Yang Gwi-ja?
Patawad?
Propesor Seo.
Yun yung pasyente kanina.
Ang pasyenteng ito ay si Mr. Park Myeong-u.
pasensya na po.
Nilito kita para sa iba.
Propesor Seo, baka pagod na pagod ka.
okay lang ako.
-Propesor Seo, okay ka lang?
-Hindi, hindi ako.
Hindi ka pwedeng umupo dito ng ganito.
Halika dito.
Hindi ko talaga kaya ito.
Pagsamahin mo.
Bakit ka gumawa ng bagay na pagsisisihan mo?
Jung-min.
Kaya mo bang kumbinsihin ang iyong ina?
Hindi man lang niya ako pakikinggan.
Alam kong walanghiya, pero please?
Ilagay ang iyong sarili sa kanyang sapatos.
Kung may anak si Nanay sa ibang lalaki,
mapapatawad mo ba siya?
okay ka lang ba?
Hindi rin ako okay.
iniisip ko
kung ano ang dapat kong gawin sa hinaharap.
Parang ano?
Well…
Sasabihin ko sa iyo kapag nakapagdesisyon na ako.
Bakit?
Ano ito?
Sikreto ba na hindi mo masabi sa akin?
Pwede mo lang sabihin sa akin.
Tanghalian na.
Dapat kumain ka.
Saan tayo uupo?
Doon.
Chief Lim, mangyaring umupo dito.
Mangyaring umupo.
Hay, ang sarap ng nilagang tokwa ngayon.
Gusto mo ng nilagang tofu.
Anong meron sayo?
Bakit? Sabi ba ni Bong-suk
liligawan ka lang niya kung magkaayos na tayo?
Wala, nakita ko lang yung nilagang tokwa
at pinaalalahanan kung paano mo ito gusto.
Anong load ng crap.
Lagi mong sinusubukang tumakas
kung may mangyaring masama.
Ganoon din sa oras na ito.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Oo, nabigo ako sa
kung paano tumugon ang Surgery Department.
Ganoon din sa donasyon noong nakaraan.
Iyon lang salamat sa
Dr. Cha Jeong-suk mula sa aking departamento.
Walang nagawa ang departamento mo.
Pero sumandok ka
dalawang robotic surgical system
iyon ay 5 bilyong won bawat isa.
Ano ang ibig mong sabihin sa "scooped up"?
-Tinanggap lang namin ang alok.
-Iyan ay ang parehong bagay.
Gaano kawalanghiya,
wala man lang bahid ng konsensya.
Kunin mo sila!
Sapat na sa akin ang pettiness na ito.
Alam mo ba kung paano gamitin ang mga robot?
ano?
Sinisiraan mo ba ang bawat propesor
ng Family Medicine sa bansa?
Ang alam mo lang gawin ay operasyon!
-Marami akong alam!
-Sabihin mo sa akin!
Nagsasagawa kami ng mga enemas, naglalabas ng dumi,
at muling ihanay ang mga buto!
Gumagawa kami ng mga kakaibang mukha tulad ng sa iyo
mukhang presentable!
-Ano?
-Gusto mo bang masampal ng tokwa?
Subukan ito!
pupunta ako
para basagin ang mukha mo sa tofu!
May mga bagay tayong pag-uusapan.
-Niluraan mo ba ako?
-Tama.
Ikinalulungkot ko ang nangyari sa aking anak.
Wala akong maibigay na dahilan.
Sinusubukan mong protektahan ang iyong anak.
Naiintindihan ko.
Ngunit nais kong tandaan mo ang isang bagay.
Eun-seo...
anak mo rin ba.
Kung may mangyari kay Eun-seo,
maging sa kanyang panig kahit na ano.
Katulad mo noon kay Jung-min.
Oo naman.
gagawin ko.
Tapos ayos lang.
Magpanggap tayo na hindi ito nangyari.
talaga?
Pinapatawad mo na ba ako?
-Oo.
-Kahit noong ganyan ako sayo?
Okay ka lang ba talaga?
Mukha ba akong okay?
Kahit na pinatawad kita,
dapat turuan ka ng leksyon,
hindi mo ba iniisip?
Narinig ko si Professor Roy Kim
nakatulong sa pangyayaring ito.
Yan ang sinasabi nila.
Ano ang sinabi ng iyong asawa?
Walang paraan na pinatawad ka niya.
Gusto niya ng divorce.
At?
Malamang nasabi niya iyon dahil sa galit.
I'll try my best para gumaan ang pakiramdam niya.
ayos lang.
Gawin mo ang lahat ng iyong makakaya.
Sa ganoong paraan, hindi ka magsisisi.
Ano ang inaasahan mong gagawin ko?
Sabi ko sa'yo ako na ang magtatapos.
Subukan mong hikayatin ang iyong asawa.
Hihintayin kita.
Tutal, hinintay kita
sa buong oras na ito.
Gamitin ang pagkakataong ito
upang gampanan ang papel ng isang mabuting asawa.
Dapat mong gawin ang ginagawa ng lahat ng iba.
ROY KIM
Narinig ko na ang Yoo Ji-seon incident
ay nalutas salamat sa iyo.
-Salamat.
-Well,
Hindi ko ito ginawa para tanggapin ang iyong pasasalamat.
Saka kanino mo ginawa yun?
Hindi ito para sa sinuman.
Ginawa ko lang ang tungkulin ko bilang doktor.
Sa tingin ko itama ang isang mali
ay ang nararapat na gawin.
At dapat walang sinuman
na nakakaramdam ng mali sa sitwasyong ito.
Professor Kim, parang
hindi ka rin masyadong honest.
Seo Jung-min.
-Hello, Chief Yoon.
-Punk ka.
Bakit ang baba mo
kapag naayos na ang lahat?
ayos lang.
Kailangan mo ng mga karanasang tulad nito
para maging isang tunay na doktor.
Hindi mo ba iniisip?
tama yan.
Dr. Seo, huwag masyadong panghinaan ng loob.
Isipin mo na lang ito bilang learning experience.
Cheer up.
Isang karanasan sa pag-aaral?
Hey, Seo Jung-min.
Narinig ko ang tagapag-alaga ng pasyente
hindi ka dinadala sa korte.
Napakalaking ginhawa.
Isang ginhawa?
-Bakit ito ay isang kaluwagan?
-Bakit ang sensitive mo?
sinasabi ko lang
dahil ito ay nalutas nang maayos--
Hoy, wag kang magsalita ng ganyan.
Nalutas na?
Isang ginhawa?
Magagawa mo nang eksakto tulad ng nakasulat dito.
Oo, Doktor.
Isang expression iyon
Hindi ko nakikita araw-araw.
Mukhang galit na galit ka.
Parang walang pakialam ang lahat maliban sa akin.
Ano ang ibig sabihin nito?
Sinusubukan nilang i-comfort ako
sa pagsasabi sa akin na okay lang.
Pero parang mababaliw na ako
naririnig ng lahat na sinasabi yan.
Paano ito okay?
Okay lang ba dahil hindi sila nasaktan?
At…
dapat ba okay lang?
Siguradong hindi ako dapat maging okay.
Ito ang dahilan kung bakit kita nagustuhan.
Hindi mo sinusubukan na bigyang-katwiran ang mga bagay
sa isang maliit na paraan o malulong sa awa sa sarili.
Ang galing mo maglagay ng sarili mo
sa sapatos ng iba.
ano?
Sumunod ka sa akin.
TATAY NI JUNG-MIN
Maganda ang langit ngayon.
Biglang naisip kita.
Hindi siya makapaniwala.
Kinukuha ba nila ang isang pang-adultong pelikula o ano?
Aking kabutihan.
Mga bata ngayon.
Jeez.
OPISINA SA KASUNDUAN SIBIL
DIBISYON NG MGA KASAYSAYAN NG KABABAIHAN AT KABATAAN
Hello.
Ano ang maitutulong ko sa iyo?
Mayroon bang mga kaso kung saan ang mga biological na magulang
ay natagpuan sa ganitong paraan?
Ang posibilidad ng mga internasyonal na adoptees
paghahanap ng kanilang mga biyolohikal na magulang
ay medyo mababa, sa totoo lang.
Mga 1%?
Kung irehistro ng mga magulang ang kanilang DNA,
kung gayon ang isang tugma ay maaaring gawin nang mabilis.
Ngunit hindi iyon ang kaso sa maraming oras.
nakikita ko.
Pero meron na
maraming publisidad tungkol dito lately.
May mga magulang na nagrerehistro ng kanilang DNA
para hanapin ang kanilang mga anak.
Nakikita mo ito sa balita minsan.
Nabali ang collarbone ko
at kinailangang ma-admit sa ospital.
Ngunit kahit sa ganitong sitwasyon,
namiss ko kayong lahat
na nagpasya akong gawin ito nang live.
Ang ganda ko kahit nakasuot ng hospital?
salamat po.
Tama. Lahat, bigyan mo ako ng isang segundo.
-Doktor!
-Hello.
Doktor, kumusta ka.
Hindi ka dapat gumagalaw ng ganito.
Doktor, mangyaring kumusta sa aking mga tagasunod.
LOVE YOU NA-RA!
ANG CUTE MO
HELLO
HI FROM MALAYSIA
Ilan ang followers mo?
Mula sa 500,000,
mga 2,000 ang nandito ngayon.
Dalawang libo?
Kailangan ding maghanda ng doktor ko.
Isuot mo ito, Doktor.
Magmadali.
-Ito?
-Oo.
ganito.
-Ganito.
-Okay.
-Sapat na ba iyon?
-Oo.
-Tingnan natin ngayon, di ba?
-Okay, bye.
Ako si Cha Jeong-suk. Bye, lahat.
Lahat, maganda ba ang doktor ko?
Napaka moist at nakakamangha ang kanyang balat.
-Doktor, ito ay kamangha-manghang.
-Salamat.
Paumanhin, ngunit hindi mo dapat
gumagalaw.
Humiga ka na para magamot ka.
Menopause?
Pumunta ako dito dahil hindi ako nakapag perform
sa gabi kasama ang aking asawa,
so ano ang ibig mong sabihin sa menopause?
Hindi ba sa mga babae lang nangyayari yun?
Hindi.
Kapag ang testosterone,
ang male hormone, bumababa,
maaari kang makaranas ng mga katulad na sintomas
sa babaeng menopause,
kasama ang sintomas
na kasalukuyan mong nararanasan.
Sa madaling salita, ito ay menopos ng lalaki.
Kailangan naming suriin kung naghihirap ka
kakulangan ng mga hormone,
kaya magpapa-blood test tayo.
Ito ay medyo nakakahiya at kakaiba.
Sus, hindi na kailangang makaramdam ng ganoon.
Pati ang asawa ko ay nagugulo na ang buhok
at nakakakuha ng frozen na balikat.
At patuloy na nag-iiba ang kanyang kalooban
pabalik-balik.
Hindi ko alam kung ano ang lagay niya sa kama.
Sorry, iba ang iniisip ko.
Hindi.
Nakakaaliw malaman na ang iyong asawa
ay dumadaan sa mga katulad na bagay.
tama?
Ito ay pareho para sa lahat.
-Magpapa-blood test lang ako.
-Okay.
Natagpuan siya ng mga pulis na nahimatay
sa kalye.
Amoy alak siya,
at hindi rin maganda ang kanyang kalinisan.
Ang kanyang asukal sa dugo ay nasa 650,
at ang kanyang tiyan ay napuno ng likido.
Lulong daw siya sa alak
may liver cirrhosis at diabetes
hindi iyon kinokontrol,
na naging sanhi ng diabetic ketoacidosis.
Maari ba siyang tanggapin kung hihilingin namin
isang konsultasyon sa Family Medicine?
Hindi ba mas mabuti
upang kumonsulta sa Gastroenterology
o Endocrinology,
sa halip na Family Medicine?
Ang mga propesor at residente
ay nasa bakasyon,
kaya hindi sila makatanggap ng mas maraming pasyente.
Pinapakonsulta nila ako
ibang departamento.
Okay, ilagay sa kahilingan sa konsultasyon.
Ipapaalam ko sa professor.
Okay.
Kakailanganin din nating kumonsulta
sa mga serbisyong panlipunan, tama ba?
Kahanga-hanga ka.
salamat po.
Ito ay wala.
Sir gising ka na ba?
Nasaan ako?
Ito ang ospital.
Saan ang pinaka masakit?
Nagtatrabaho ka lamang ng dalawang araw sa isang linggo.
Masyado pa bang mahirap sayo?
Napakasikat mo sa mga matatanda.
Grabe naman.
Itutuloy ko kung kaya ko.
Pero hindi ako okay ngayon,
so anong magagawa ko?
Napakahusay ng iyong ginagawa
kumikita ng dagdag na pera.
Kung aalis ka ngayon, sayang.
Nakakuha ako ng maliit na halaga mula sa aking pensiyon,
at ang aking anak na babae ay nagsimulang magtrabaho,
kaya pinadalhan din niya ako ng pera.
Pagkatapos ay maaari kang mag-enroll sa health insurance
sa ilalim ng pangalan ng iyong anak na babae.
totoo yan!
Hoy, Nanay.
Nahuhumaling ang babaeng iyon
sa pagtatrabaho sa mga araw na ito.
Bakit siya nagsusumikap
at sobrang palakaibigan?
Pinagmumukha niya kaming masama.
Alam ko, may nangyari bang maganda
sa kanya kamakailan?
But still, kinakabahan ako
masyado niyang pinipilit ang sarili niya.
Hoy, tumawag ako para sabihin sayo
na ako ay mag-quit
nagtatrabaho bilang care worker.
talaga?
Ang galing!
Jeez.
Ikaw ay magtapon ng isang bagay
nung sinabi kong quits ka.
Ano ang nagbago sa isip mo?
nanay,
may sakit ka ba
Hindi, gusto ko lang magkaroon ng ilang libangan.
Gusto kong matutunan kung paano gumuhit
at kung paano rin laruin ang harmonica.
Sa tingin ko hindi iyon ang dahilan.
Jeez, ayos lang. Hindi na kailangang magmura.
Dahil may trabaho ka,
Makakakuha ako ng health insurance
sa ilalim ng iyong pangalan, tama ba?
nakalimutan ko!
tama yan.
Bakit hindi ko naisip yun?
Magaling yan.
Inaalagaan niyan ang isa sa mga alalahanin ko.
Nanay.
Hindi pa ba maganda ang balikat mo?
Masama ba talaga?
Matanda na kasi ako.
May nagsabi sa akin na subukan ang acupressure,
kaya papunta na ako para gawin yun.
Bubuti ito sa huli
kung susubukan ko ang iba't ibang bagay.
APLIKASYON NG DIVORCE
(APPOINTMENT NG MGA KARAPATAN NG MAGULANG)
ASAWA: CHA JEONG-SUK
TATAY NI JUNG-MIN
TULOG KA BA?
Ano ang sinusubukan niyang gawin?
BUMILI AKO NG ILANG SALT BUTTER ROLLS
PAGKATAPOS NA MAKITA SILA NAISIP KO KAYO
DAHIL PARA KA NG ASIN NG BUHAY KO...
Hindi ito malulutas
may mga inihurnong gamit.
Ito ay masyadong mahina.
Kabutihan.
Nanay.
May pinuntahan ba siya?
Nanay, natutulog ka na ba?
Kabutihan.
Nanay.
Nanay, may sakit ka ba?
anong mali?
Jeez, ayos lang ako. Huwag kang magulo.
Anong ibig mong sabihin? Ni hindi ka makagalaw.
Punta tayo sa ospital.
Nagkaroon ako ng acupressure sa hapon,
at sa tingin ko ito ay masyadong malakas.
Uminom ako ng pain reliever,
kaya pagbutihin ko.
Iba ang sinasabi ng bawat ospital.
Isang shot para makapagpahinga ang mga kalamnan.
Isang steroid shot.
Nakuha ko ang bawat shot na naroon.
Nakatanggap ako ng acupuncture at acupressure.
Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya.
Walang tumulong sa kanila.
Uminom ng mga pain reliever
ay kung ano ang gumagawa ng mga bagay na matitiis.
Kung bumuti ang pakiramdam ko, hihinto ako sa pagkuha sa kanila.
Pero bumabalik ang sakit at hindi ako makatulog.
Malaki na rin ang pinayat mo.
Wala akong gana dahil hindi ako makatulog.
Kaya natural lang na pumayat ako.
Nalibot ko na ang lahat.
Hindi ko man lang alam na may sakit ka.
Dapat sinabi mo sa akin!
Dahil alam kong mag-aalala ka.
Masyado kang abala.
Pero…
bakit ka pumunta ng hindi nagpapaalam sa akin?
May mali ba?
Walang mali. kakadating ko lang.
Kadadating lang, paa ko.
Naisip ko rin na kakaiba ito noong nakaraan
noong gabing-gabi ka lang nagpakita.
Wala ba talagang mali?
Ano ang maaaring mali?
Focus lang sa pagbuti.
Punta ka sa ospital ko bukas.
Huwag kang maglakas-loob na sabihin na hindi mo gagawin.
Ms. Oh Deok-rye.
Mayroon kang supraspinatus
bahagyang kapal mapunit.
Ngunit ito ay hindi sapat na masama
upang mangailangan ng operasyon.
Baka gumaling ito sa isang iniksyon.
Sabi mo nasasaktan ka na,
pero hindi parang
maaari naming suriin ang iyong buong katawan.
Tiningnan ko ang iyong mga kasukasuan
sa pamamagitan ng ultrasound,
at walang mali.
Ang iyong BDI ay nasa 30.
Base sa screening mo, grabe ka
nalulumbay dahil sa malalang sakit.
Nanay.
anong ginagawa mo
Nakaupo lang ako dito.
Namumuhay ako ng marangyang buhay salamat sa iyo.
Paanong isang luho ang nasa ospital?
Gayunpaman, maaari akong nasa isang pribadong silid
ganito dahil sayo.
Sa tingin ko mas mabait ang mga nurse sa akin
dahil ako ang iyong ina
at ang biyenan ni In-ho.
hindi yun.
Yung mga nurse sa department ko
ay palaging palakaibigan.
Inay!
In-ho, ano ang nagdadala sa iyo hanggang dito?
Pinapasok na ang biyenan ko.
Syempre dapat sumama ako.
Inay. Gosh, ang lamig ng kamay ko.
Inay, huwag kang mag-alala
tungkol sa kahit ano pa.
Tatawagin ko lahat ng kasama kong professor
para gumaling ka ng wala sa oras.
Okay.
Oo naman, salamat.
Ang aking biyenan
ay na-admit sa ospital.
Pakiusap.
Tingnan mo ito at tawagan ako pabalik.
Salamat.
Kaibigan ko si Professor Yang U-seok
ng Pain Medicine Department.
Napaka talented niya.
Tatawag siya kaagad, kaya maghintay tayo.
Oo naman.
Salamat.
Hindi na kailangan.
Hindi mo sinabi
kahit ano ang nanay mo, tama ba?
Sabihin mo sa kanya kung ano?
Na maghihiwalay na tayo?
Panoorin mo ang sinasabi mo.
Kumilos ka na parang wawakasan na ng mundo
kung may nakakaalam na kasal kami.
Kaya bakit bigla kang gustong magsalita
saan tayo makikita ng lahat?
I mean, hindi ba tayo maghihiwalay?
To be exact, hindi kami naghihiwalay.
Iminungkahi mo lang,
ngunit hindi ko ito tinanggap.
kahit ano.
Wag mong ipaalam sa mama ko
kung ano ang nangyayari sa pagitan namin ngayon.
Syempre.
gagawin ko…
Magiging mabuti din ako sa nanay mo, honey.
Huwag mong lokohin ang sarili mo.
Hindi ko sinasabing hindi ako makikipaghiwalay.
Pinipigilan ko lang ito sa ngayon.
ayos lang. Naiintindihan ko.
Pero…
wala ka bang nakuha?
May ipinadala ako sa iyong departamento
opisinang medikal.
ano?
Ano na ngayon?
Higit pang tinapay?
May mas maganda pa.
APPLICATION FOR OWNERSHIP TRANSFER (GIFT)
Jeong-suk, hiniling mong sama-samang pagmamay-ari
ang bahay noon,
and I'm sorry hindi ako pumayag.
Maaaring huli na,
ngunit aayusin ko ang mga bagay.
Kailangan nating magbayad ng mas maraming buwis
mula noong naging tayo
kasal nang mahigit sampung taon,
pero para sayo, kaya kong tiisin yan.
PS, ihanda lang ang selyo at ID.
ayaw ko ng ganito.
Magbabayad ka ng malaki.
I-save ang iyong pera.
Itutuloy mo ba talaga ito?
-Talaga bang binabalewala mo ang aking katapatan?
-Mr. Seo In-ho.
Huli na ang lahat.
Kailangan kong humiram ng pera.
Tapos anong nangyari sa lahat ng asset niya?
Wala ba siyang minana?
Hindi ko alam ang mga detalye,
ngunit ang kanyang ama ay hindi nag-iwan ng testamento,
kaya malamang hinati niya ito sa kalahati
kasama ang kanyang kapatid.
kalahati? Magkano ang halaga ng lahat ng asset?
hindi ako sigurado,
pero…
hindi ba mga 100 billion won?
Hindi ba't nasa 100 billion won?
Isang daang bilyon…
Mapaparusahan ako dahil dito.
Hindi ko kayang itapon ang aking manugang
para lang makakuha ng mas maraming pera.
Tunog lang ng 100 billion won.
Gosh, wala sa sarili ang isip ko.
Hello?
Bakit mo ako tinatawagan ng ganitong oras?
nanay,
kilala mo ba ang biyenan ko
na-admit sa aming ospital?
Ms. Oh?
Alam mo kung gaano ka naghahangad ng matamis
kapag bad mood ka diba?
Kaya bumili ako ng lahat ng uri kaya
magagawa mo iyon sa bawat okasyon.
nakikita ko.
Masyado silang maganda para kumain.
Salamat dito.
Mukhang masama ang pakiramdam mo.
Hindi pa rin ba nila nahahanap ang dahilan?
Dahil nasa malaking ospital ako,
I consider myself half-fixed na.
Sus, syempre.
Ginagawa ng anak ko ang lahat ng kanyang makakaya.
Sobrang nag-aalala siya sayo
pagkatapos marinig ay pinapasok ka.
Maaaring hindi niya ipahayag,
ngunit siya ay may malalim na puso.
Alam mo rin ito, di ba?
Oo.
Ano ang ginawa ko para maging karapat-dapat ito?
Nakakainis ito.
Ay naku.
Tingnan mo kung gaano siya kaganda.
Sus, anak ko yan.
Ano sa mundo?
Tingnan mo kung sino ito.
Hello.
Kilala mo ba siya?
Oo.
Umakyat ka muna, Chief Lim.
-Okay.
-Hello.
Paalam.
Goodness, hindi ko ine-expect na masasalubong kita
dahil ito ay isang malaking ospital.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Aking nasa…
May kakilala akong pinapasok.
Naging maayos ka na ba?
Nakaramdam ako ng kilabot pagkatapos ng nangyari
ang huling pagkikita natin.
nakikita ko.
Pagkatapos mangyaring umuwi ng ligtas.
Oo.
Hindi ba't nasa 100 billion won?
Isang daang bilyon--
-Lola.
-Hoy.
Ano ang tinitingnan mo?
wala.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Narinig ko si Lola
ay na-admit sa ospital.
Nandito ka rin ba para makita siya?
Oo, binisita ko na siya.
Pumunta at aliwin
magaling ang lola mo, okay?
Okay.
-Tapos magkita nalang tayo sa bahay mamaya.
-Okay.
Napakabait nila
sa kanilang lola sa ina.
Sus, walang kabuluhan ang lahat.
In-ho.
Oo, nasa ospital ako ngayon.
Mayroon ka bang isang minuto?
ANG SAGAS NG PASYENTE AY MAKADAIG SA SWERTE...
Napakaganda niya,
sopistikado, at matalino.
Nakakahiya.
Alam kong nakilala mo siya nang nagkataon,
pero bakit parang kilala mo siya?
Gusto kong matikman ang hindi ko makukuha.
Hindi mo nagalit ang biyenan ko
at pagkatapos ay umalis, tama?
Bumili pa ako ng mamahaling cookies
mula sa department store para sa kanya.
Maganda ang ginawa mo.
Mangyaring ipagpatuloy ang mabuting gawain.
Hoy, alalahanin mo sarili mo.
Kailan ang huling pagkakataon
binili mo siya ng pagkain?
Maghapunan kasama siya ngayong gabi.
Ngayong gabi?
Oo, magpapareserba ako.
At bigyan din siya ng maraming panggastos!
Malalaman ito ni Jeong-suk.
yun ba…
Iyan na ba ang isyu ngayon?
Malapit ka nang mawalan ng asawa
at 100 bilyong won.
-Ama.
-Jung-min.
pumunta ka ba para makita ako?
Lola, hindi yun.
Ama, narinig mo ba?
Bakit? May mali ba?
Ang propesor na namamahala kay Lola.
-Oo.
-Ito ay…
ito ay?
Propesor Choi Seung-hi.
Dr. Cha, nandito ka na.
Tiyak na nag-aalala ka.
Makakapagpahinga ka na ngayon na Professor Choi
aalagaan mo ang iyong ina.
Sabi ng pinuno dito
na ito ay magiging mabuti
kung dumating ako sa Family Medicine.
Ikinonekta pa niya ako sa isang talented
at mahusay na propesor dito.
Mukhang nagkita ulit kami.
Pakiusap, alagaan mong mabuti ang aking anak.
Hindi na kailangan iyon.
Magaling na siya.
Baka busy kayong dalawa.
Dapat kang bumalik sa trabaho.
Kung gayon mangyaring huwag masyadong mag-alala ngayon.
-Sana maging maayos ang iyong paggamot.
-Salamat.
Sasama ulit ako ma'am.
Oo, salamat.
PROPESOR SEO IN-HO
Kilala ko ang doktor na iyon.
Nakipagkita ako sa kanya para sa aking pagsusuri sa huling pagkakataon.
Nabangga ko siya pagdating ko
sa Orthopedics Department ng ospital na ito.
Mukhang napakabait niya at mabait.
Buti sana kung magiging kayo
isang propesor na ganyan.
Napakagaan ng loob mo
isang mabuting guro sa paligid mo tulad niya.
Nagbabago ang iyong buhay
depende sa mga taong nakakasalamuha mo.
Syempre.
Binabago nito ang iyong buhay.
ganap.
Nanay.
Marami pang iba
mga dakilang propesor bukod sa kanya.
Paano ang tungkol sa pagpapalit ng iyong doktor
sa chief ng department ko?
Bakit papalitan ang doktor na namamahala sa akin
out of the blue?
Bakit? May issue ba sa kanya?
Hindi.
Hindi yun.
Yung professor…
ay kasintahan ni In-ho noong kolehiyo.
ano?
Bakit hindi siya sumundo?
Kahit na pinatawad kita,
dapat turuan ka ng leksyon,
hindi mo ba iniisip?
Aking kabutihan.
Tumigil ka sa pagtawa, Nanay.
Jeez, napakaganda mo.
Ang lahat ng iyon ay nangyari noong nakaraan.
hindi yun.
Ganyan ka ba kamahal kay In-ho?
Ang magselos sa ganyan?
Goodness, wala kang pride.
sus.
CHOI SEUNG-HI
Magtalaga ng ibang doktor para sa aking ina
kahit na ano.
Bakit ko gagawin iyon?
Tinanggap mo ba ang aking ina
bilang iyong pasyente sinasadya?
Isipin mo kung ano ang gusto mo.
Ilantad mo ba ang iyong relasyon
kasama si In-ho sa nanay ko?
Iyan ba ang dahilan kung bakit mo siya hostage?
Hindi ba ikaw ang bahala?
Wala akong pakialam kung ano ang iniisip mo.
Ako ay pupunta sa aking sariling paraan.
Kaya't huwag lumampas sa iyong lugar, nakuha mo ba?
-Pakiusap, alagaan mo si Jeong-suk.
-Okay, huwag kang mag-alala.
Nanay.
-Propesor Kim.
-Dumating ka sa tamang oras.
Ano sa mundo?
Bakit hindi mo sinabi sa akin
ang iyong doktor ay nagtatrabaho din dito?
Alam ko naman diba?
Bakit hindi ko ginawa?
Palagi akong iniistorbo
na hindi ako nagkaroon ng pagkakataon
para magpasalamat sa kanya bago ka ma-discharge.
Buti nalang nagkita ulit tayo.
Maraming salamat, Propesor.
Hindi naman.
Nais kong gumaling ka kaagad, ginang.
salamat po.
Inay!
Inay, bakit ka napadpad dito?
-Lumabas ka ba para mag-ehersisyo?
-Well,
Medyo nakaramdam ako ng kaba.
Bibisita lang sana ako sayo
sa kwarto mo sa ospital.
Gusto sana kitang yayain ng hapunan.
Nagpareserba ako
sa isang mahusay na beef short ribs restaurant.
Iyan ay mabuti at lahat,
ngunit nag-aalala ako na magiging ako
masyadong nag-aaksaya ng iyong oras.
Hindi naman, Inay.
Sabay tayong kumain kasama ng aking ina,
Jung-min, at ako-ring mamaya.
Napakasarap ng beef sa restaurant na iyon.
Malaya ka rin diba?
ako ay.
Gosh, Professor Kim.
Dapat nasa daan ka na.
ako dapat.
Tapos aalis na ako ngayon.
Ma'am, kung may bumabagabag sa iyo,
tawagan mo ako kahit kailan.
Salamat sa pagsasabi niyan, Professor Kim.
-Anong uri ng ehersisyo ang ginawa mo?
-Naglakad lang ako.
Bakit ito nasunog?
Niluto ko ito nang eksakto ayon sa oras.
Kaya nga sabi ko na--
Magaling din akong mag-ihaw.
Inay, magluluto ako ng karne
para sa iyo ngayon.
ayos lang. Hindi mahalaga kung sino ang nagluto nito.
Ang mahalaga ay iyon
nandito kami bilang isang pamilya.
-Excuse me.
-Lola, iihaw ko na.
-Hayaan mong kunin ko ito, Ama.
-Oo naman.
At ang gunting.
Ms. Oh, kumain ka na.
Sikat ang pagkain dito.
Inay.
Masyado akong naging walang pansin
sa buong oras na ito.
Palagi kong ginagawang dahilan ang pagiging abala.
Kaya lang hindi ko kaya
upang mahuli hanggang sa ikaw ay nagkasakit.
Wala akong maibigay na dahilan.
Mangyaring tamasahin ang pagkain na ito.
Nangako ako na magiging
isang mas mabuting manugang mula ngayon.
Salamat sa pagsasabi niyan.
Ang gusto ko lang ay para sa inyo ni Jeong-suk
upang mabuhay ng isang masayang buhay magkasama.
Oo, gagawin namin iyon.
Kaya naman naghanda ako ng kakaiba
para sa iyo ngayon, Inay.
ano yun?
ANG CASH AY PINAKAMAHUSAY NA FILIAL PIETY
NAGPAPAKAKITA ITO NG PAGPAPALAKI NG MGA BATA
ano yun?
-Ay naku!
-Ay naku.
-Sus.
-Kabutihan.
-Ay naku!
-May karne dito.
-Sus!
-Kabutihan!
Ay naku!
Aking kabutihan!
Ano sa mundo?
-Kabutihan.
-Hoy!
-Ang karne ay nasusunog!
-Bantayan ang pera.
Ano ito?
Ama, paano ka makakapag-shoot ng pera
ganyan dito?
Gusto ko lang na mag-enjoy si Inay.
Dapat ginawa mo ito sa bahay.
Ito ay isang pampublikong lugar.
Okay lang Ms Kwak.
In-ho.
Na-touch ako dito.
hindi pa ako naging
naligo ng pera kanina.
maraming salamat po.
I'm so relieve nagustuhan mo.
Ngunit mabilis muna nating kunin ang pera.
Oo, susunduin ko sila.
-Kunin mo rin ang lahat ng ito.
-Okay.
Magtatagal ito
para makuha silang lahat.
Napakaganda nito.
Dito.
-Mangyaring magsaya.
-Okay.
Ang sarap.
-Tama?
-Kumain ka na.
Propesor.
Ms Kwak.
Anong ginagawa mo dito?
Diba sabi mo pupunta ka sa Geoje
upang bisitahin ang iyong bayan?
At sino ito?
Para akong nagkakaroon ng déjà vu.
Ibang sitwasyon ito
kung saan alam ng lahat ang sikreto
maliban sa isang tao.
Alam ko, naging ganito
sa birthday dinner din ni Nanay.
masama ang kutob ko dito.
-Hayaan mo!
-Natutuwa akong nakilala kita!
Hoy, padyak ka!
How dare you try to seduce my man?
-Ina!
-Hindi!
-Tiyak na nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan!
-Ina!
-Malamang nagkakamali ka!
Please bitawan mo na siya!
Hayaan mo muna, at mag-usap tayo.
Ma'am, bitawan mo muna kamay niya.
-Ayos ka lang ba?
-Anong gagawin natin?
Inay?
Tingnan mo ito.
So ikaw ang anak na nakipagrelasyon
at nagpalaki ng lihim na pagmamahal na anak?
Manahimik ka!
Hindi, Ms. Oh. Hindi ito ang iniisip mo!
Takpan mo nga yang tenga mo!
Tulad ng ina tulad ng anak,
pareho kayong manloloko!
Nasa genes mo ba?
-Hayaan mo.
-Mangyaring manahimik!
Ma'am, ano ang sinabi mo?
Kakasabi mo lang na may karelasyon siya
at may secret love na anak?
Oo!
Nagkaroon siya ng relasyon sa kanyang unang pag-ibig
at may anak na babae.
hindi mo ba alam?
Maligayang pagdating.
Ang propesor ba ang namamahala sa akin?
Propesor Choi Seung-hi?
Ano ang ginagawa mo sa buong oras na ito?
Dapat ay napagtagumpayan mo na siya ngayon!
Sa sandaling bitawan mo si Seo In-ho,
pwede kang mag-reel kay Roy Kim.
Pwede bang sumama ka sa akin?
Dahil ba sa punk na yan?
Ayoko nang gumamit ng iba pa
bilang dahilan para maantala ito.
Maaari mong dalhin ito sa korte.
Ihihinto ko na ang diborsyo,
kahit na kailangan kong gastusin ang aking buong kapalaran.
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi